如果很不幸你被我的文章吸引过来了，请耐心看完本文，不要错过了这一次改善的机会，因为我是一个成功上岸的过来人，我想把我的经验分享给更多的朋友，一起过上正常人的生活。我的原则是能不花钱就不花，能不借用外力的情况下我们就依靠自身来恢复。

这里我不会去介绍高低肩的概念、日常诱发的因素，因为在知乎上有很多专业人士的解答，我们不去挑战权威，只默默耕耘自己的一方小土地。

先自我们简单介绍一下：

我是一个 IT 行业从业者，同时也是一个马拉松跑者。目前在研究笔记软件 Obsidian 的一些优秀的第三方插件并分享使用教程，虽然文字功底一般，但我努力让每一篇分享都是干货，帮助更多的读者去掌握相关知识。

## 我一直在纠结的事情

我从 2013 年大学毕业开始从事 IT 工作，如果算上大学四年，应该有十几年的电脑前伏案工作经历了。我从 2018 年开始有规律的进行跑步，并参考马拉松比赛。在我真正意识到自己高低肩问题是由于自己跑步过程中朋友在我身后说我肩膀一边高一边低，然后我回到家里仔细对着镜子看，发现问题不是一点点地严重。

我真的是废了，长残了...

- 因为眼睛高度近视+花光，左右眼相差 200 来度，看东西习惯歪着头看。
- 下巴居然是斜的，左右脸也不对称。
- 肩膀一边高一边低，锁骨居然还不一样（一个平一个特别凸起）。
- 对着镜子看乳头一高一低。
- 背部肌肉左边特别紧，右边稍微好点。
- 骨盆右旋，站着明显感觉到。
- 我也是一个扁平足，走路左右脚不对称。

我本身就骨架小又偏瘦，对着镜子真的不忍直视，以前不在乎因为我没有发现（没人指出），现在意识到问题了，又开始焦虑了。

我去健身房找私教，让我去拍片，然后一听价格，想想还是放弃了，自己去练练背，结果没有坚持几天就放弃了。

我也曾去精油开背，结果陷入进去把所有项目体验了一番，好了几家店下来一辆小电车的钱都够了。后来又专门去什么国医正骨折腾了十几次，效果并不明显，又一次放弃了。

这些问题对我的生活影响也很大，穿短袖总是往一边偏，背双肩包总是一往一边掉，走路时感觉自己身体总是向一边偏。

对于跑步更让我头大，对于跑马拉松的跑者而言，我们讲究经济性，合理分配体力。如果有高低肩等问题，你就会发现自己双脚落地左脚会比右脚更靠近脚根，而且跑鞋左边脚后根部分的脚底磨损更加明显。然后在抬腿，后撩腿和步幅以及力量上左右脚也差距很大，身体会左右晃动，脚一高一低。此外还有一点感觉身体分成了 3 个部分各自为阵，让我时常在跑步时纠结不已。按照我的步幅和速度，如果没有这些困扰，全马认真训练一下，跑个 240 还是可以的。

## 留意你的身边，不在少数

如果你仔细观察周围的人，会发现或多或少有一部分人有高低肩的问题，有的只是不太严重。像我的同事都是搞 IT 的就更多了，还有在跑步的时候我也发现真的不少人都是左高右低，这个问题可以不在在意，但是在意之后又很困惑无解。

## 曾经尝试过

我对着镜子无数次试图来让自己平衡，但是很遗憾我不光是肌肉夫衡，肋骨也左右不对称，一高一低，不平不在一个线上。

走路时，我试图让自己有意识地去把右肩抬高，压低左肩，同时保持左右步伐一致。但是我失败了，因为一旦我没有分配意识去控制，或者分神了就会复位，没有本质的改变。

我有一个很不好的习惯，在电脑前一坐就是一整天，中途除了上厕所和接水喝，视线基本不会离开电脑屏幕或者手机屏幕，累了就在椅子上躺一会儿。还有一个问题，有时候我在公司不会说一句话，旁边的同事完全没有沟通，如果自己没有事情做那会真的很无聊。

长期处于这样一个办公状态，各种身体问题也随之而来，我的身体处于一种僵硬状态，颈椎、腰椎都出现不同程度的问题，有时候不得不去做保健（我同事他们就经常去）。

## 无意间，发现肩平了

我现在每天下班很晚，从地铁到家还要走上 1.4 公里，所以我利用这段路程边听鸡汤文，边一路甩手臂，做扩胸运动，途经一个小区外面的市民健身器材会去锻炼一会儿，然后再倒着走 200 步。

每天早上我会打坐，练习一会儿呼吸，然后活动肩颈，再进行拉伸，坚持下去，就从量变到了质变，不需要刻意去抬高右肩，盆骨也不再前倾，侧旋也极大的改善了，对着镜子看左右肩基本是平的，只不过我左右身体肌肉分部不均，没有办法外一切都很好。

此外，虽然我现在很少出去参加跑步活动，但是我一周会跑个 2-3 次，每次只跑 5 公里，目的在于维持一个训练，出出汗，最重要的是我跑后的半个多小时的拉伸，把身体从僵硬的边缘一次次及时止住。

## 最后，你看到了什么

不好意思，这是一篇标题党文，你并没有从中学到任何有关如何矫正高低肩问题的细节，因为我刻意表述得很模糊，因为涉及太多的动作，不好去描述，或者示范（不好拍摄）。

如果你是在上海浦东新区三林镇附近正好阅读到了本文，又有类似的问题可以找我当面交流，我不会藏私，传授所有我领悟到的方法。如果你是其它地区的，信得过我，可以知乎私我，也可以在我的 Obsidian 系列文章中找到我的微信，我会视频分享我的逆袭过程。

如果你觉得上当了，也可以在留言区进行谴责，如果你最终认可了我并在 n 个月后得到改善了，也可以推荐更多人来学习纠正方法。