## 基本信息

姓名：吴杰
性别：男
年龄：34 岁
联系电话：13247220346
最⾼学历：本科
期望所在地：上海
兴趣爱好：分享，跑步，打台球
电⼦邮箱： xjxl520303@hotmail.com
社区账号：
- Github: https://github.com/xjxl520303
- 掘金社区: https://juejin.cn/user/4142615541848615
- 知乎: https://www.zhihu.com/people/jenemy
- SegmentFault: https://segmentfault.com/u/jenemy

## 教育经历

2009-09－2013-06 湖北⺠族⼤学 · 信息⼯程学院 · 学⼠

## 个⼈简介

平时喜欢刷知乎、掘⾦和 Github 等社区，对技术充满着热情，关注前端技术发展趋势，有时候也去写点⼩⽔⽂发到社区。从⼩对美术感兴趣，所以从事了前端开发这个⾏业，喜欢折腾 CG 相关的⼀些⾏业软件（Photoshop, Blender, DaVinci, VStitcher, ArchiCAD 等），有⼀定的产品思维和交互设计思维，同时也折腾和看过部分产品和设计相关的书籍和⼯具。

现阶段主要关注 Obsidian 生态的发展，分享一些插件的普及教程以及插件的开发（学习中），同时也关注 Typst 的动向。

专业技术上以⼯作和兴趣为主持续学习和深化，从产品，设计，前端到后端都有所涉猎。技术上也不局限于 JavaScript ⽣态，也折腾过 Python, Vim, Docker, Nginx/Apache 等。⽬前⼯作主要基于 Vue 3 相关⽣态为主，专注于业务系统开发（注重功能），带过⼏个⼈的⼩团队开发项⽬，能够独⽴搭建系统并进⾏开发。因为开发业务系统⽐较多，所以对于组件的提炼和封装经过多年的积累有⾃⼰独有的⽅法论。

个⼈⽐较注重代码规范，对于代码缩进、空⽩符、命令都要求⽐较严格，所以会使Eslint/Prettier/Commitlint 来强制约束。

除了⼯作之外，从 2018 年开始健康跑到后来加⼊跑⻢拉松圈⼦，从⼩⽩蜕变成了⼈们⼝中的⼤神，这也激励着我保持这份热情继续坚持下去，保持身体健康，结识更多有趣的朋友。

## 专业技能

1. Vue.js 技能：熟练掌握 Vue.js 的使⽤，包括组件、指令、路由、状态管理等⽅⾯，并能根据业务需要进⾏定制化开发和优化。
2. JavaScript 技能：熟练掌握 JavaScript 的基础语法和⾼级特性，了解 ES 6/ES 7 的新特性及其在Vue.js 中的应⽤。
3. Web 前端开发技能：熟练掌握 HTML、CSS、DOM、HTTP 等 Web 前端开发相关技术，了解浏览器的⼯作原理和性能优化技巧，能够编写兼容性好、性能⾼的 Web 前端⻚⾯。
4. 前端⼯程化技能：熟悉前端⼯程化的相关技术，包括构建⼯具、模块化、⾃动化测试、持续集成等，能够使⽤常⻅的前端⼯程化⼯具进⾏项⽬开发和部署。
5. 团队协作技能：具备良好的团队协作能⼒，能够与团队成员和其他部⻔有效地沟通和协作，能够承担项⽬负责⼈或技术负责⼈的⻆⾊，带领团队完成项⽬开发和维护。
6. 其他技能：具备良好的编程习惯和⽂档编写能⼒，能够独⽴思考和解决问题，持续关注⾏业动态和技术发展趋势，积极学习新技术和新知识，进⼀步提升⾃⼰的技术⽔平和职业能⼒。
7. 良好的英⽂阅读能⼒
8. 合理的利⽤ Copilot 和 ChatGPT 提⾼编程效率

## 技能标签

以下均为我熟练使⽤的技能（按熟练度排序）
前端框架：Vue 2/3, Nuxt, React, Angular
Web 框架：Nest.js (Express)
UI 框架：Element UI, Element Plus, Vant, Bootstrap
CSS 相关：SCSS, Styled-Components, UnoCSS
⼩程序：微信原⽣⼩程序开发
前端⼯具：Vite/Webpack, Pnpm/Yarn, Storybook
ORM: Prisma, Sequelize
服务器通信：Restfull API/GraphQL
版本管理：Git
协作：企业微信, ⻜书, Jira, Confluence
单元测试：Vitest, Playwright
开发⼯具：Vs Code, Postman, Android Studio, 微信开发⼯具, Theia Blueprint
其它⼯具：Photoshop, Adobe XD, Figma, Pixso, Affinity Designer, Obsidian
其它语⾔：Python (Numpy/Pandas/Scrapy), Lua (Neovim), Dart (Flutter)

## ⼯作经历

### 2023-07－2024-07 Bilibili 游戏技术中台

职务：外包岗
#### ⼯作职责：

- 主要内容：《鲁路修》游戏界面功能适配不同的语言（负责：国际服）、样式调整、版更图片上传（用 Go 写了个同步脚本）、配合 Unity 查找游戏运行时的 Bug 以及同步日方的代码。
- 个人职责：负责国际服相关的工作（维护和发版）
- 涉及技术：JavaScript / CSS
### 2022-03－2023-05 顺丰科技

职务：前端开发⼯程师/智慧供应链
#### ⼯作职责：

- 主要内容：负责接⼿所有正⾏项⽬团队的外包项⽬及内部项⽬。维护数据接⼊接⼊平台、⽼控制塔项⽬、⾏业销售管理平台以及正⾏供应链控制塔智慧版等项⽬的开发迭代，协助产品经理对部分丰景台的 Echarts 样式进⾏调整。后期迭代项⽬主要是控制塔项⽬，其他项⽬基本只是修复 bug。
- 个⼈职责：前端负责⼈。
- 涉及技术：Vue 2 & 3, TypeScript, ElementUI, Element Plus, I 18 n
#### ⼯作成果：

1. 将所有交接项⽬相关的材料和事项整合梳理成⽂档
2. 核⼼项⽬进⾏项⽬优化和重构，提⾼了代码的运⾏效率、可维护性、扩展性
3. 制定了相关的项⽬规范，代码规范
4. 将业界的新技术，新思想应⽤到项⽬中，为项⽬ 3.0 重写奠定了基础
5. 采⽤全新的架构 (Vue 3 + TypeScript + Vite + Element Plus + UnoCSS + XState)重写现有的项⽬（最后因裁员夭折了）
### 2019-12－2022-02 易居企业集团

职务：前端开发⼯程师/克⽽瑞
#### ⼯作职责：

- 主要内容：早期负责⼟地租售管理项⽬的新功能开发和 bug 修复，后⾯主要负责云图洞察 3.0 和 CRIC 证券双螺旋系统开发，并参与另外⼀个项⽬团队的易企盈项⽬涉及的微信⼩程序、企业⼩程序、H 5 端以及后台管理部分功能开发。
- 个⼈职责：项⽬开发，前端任务安排以及需求评审
- 涉及技术：Vue 2, JSX, Styled-Components, WebSocket, 企业⼩程序开发
#### ⼯作成果：

1. 独⽴负责了 2 个项⽬的，组员 4 ⼈，如期交付项⽬。
2. 合理的项⽬模块化，组件化为后期订制化提供了扩展性。
3. ⼩程序和企业⼩程序成功上线。
### 2018-04－2019-12 宝尊电商

- 职务：前端开发⼯程师
- ⼯作职责：主要负责 Shopkeeper 电商管理后台营销功能等版块的功能开发、Casaba Sea 海外项⽬开发以及新⼈⾯试。
### 2016-04－2018-03 微盟

职务：前端开发⼯程师
#### ⼯作职责：

- 主要内容：⼊职后主要负责营销活动管理后台的开发和升级，客来店项⽬的主体开发以及微预约等项⽬的开发。
- 个⼈职责：营销活动版块管理后台开发
- 涉及技术：Angular. Js
### 2014-03－2016-03 堆糖

职务：前端开发⼯程师

- ⼯作职责：后台管理系统开发，H 5 ⻚⾯开发。